---
title: "Поддержка бизнеса"
description: "Меры поддержки бизнеса при короновирусе"
date: 2020-03-09
categories : ["news"]
---

Сегодня я расскажу подробнее о **ЛЬГОТНОМ КРЕДИТОВАНИИ**  которое предлагает наше правительство в рамках помощи бизнесу. 
Наши власти расширяют  доступ бизнеса к так называемому льготному кредитованию. И предпринимателям будут предоставлены беспроцентные займы в первую очередь на выплату заработной платы . Т е банки уже должны начать их выдавать уже на следующей недели. Но выдавать их будут только системно значимые банки и профильный МСП банк. Что такое системно-значимые банки?  Это банки , которые соответствуют следующим требованиям:
- Активы — более 50 млрд рублей. Либо объемы вкладов физлиц от 10 млрд рублей. Для банка достаточно достичь одного этого показателя.
- Объемы всех сфер деятельности структуры должны составлять не менее 1% от общего показателя всей банковской системы страны.
- Системно значимые банки в общем должны концентрировать в себе не менее 60% активов всего профильного рынка. Объемы вкладов физлиц от 10 млрд рублей - одно из условий попадания банка в список системно значимых .
В нашей стране таких банков 11. Это крупнейшие игроки в своем поле.
Кредит рассчитывается исходя из числа сотрудников компании, оно умножается на минимальный размер оплаты труда (12,1 тыс. руб.) и на шесть месяцев.  Я считаю , что такое льготное кредитование несомненно поможет предприятиям расплатиться с работниками. Но так же считаю , что многим небольшим организациям будет трудно заплатить ( потому что все равно придется вернуть деньги банку) работникам за период , в котором не зашли деньги. На сегодня все. Дальше я расскажу о поддержки со стороны банков организаций с определенными видами деятельности.
