---
title: "Как ИП уменьшить налог по УСН и ПСН на сумму оплаченных страховых взносов в 2023 году?"
description: "Налог по УСН и ПСН на сумму оплаченных страховых взносов"
date: 2023-08-08
categories : ["news"]
---

Как ИП уменьшить налог по УСН и ПСН на сумму оплаченных страховых взносов в 2023 году?


1. В связи с новшествами, которые вступили в силу в 2023 году , стало не понятно как же теперь уменьшать основной налог оплаченными страховыми взносами .
 Размер фиксированных платежей по страховым взносам в 2023 году составил - 45 842 рублей.

2. Срок уплаты фиксированных страховых взносов – 31 декабря текущего . Из-за новогодних каникул срок уплаты фиксированных страховых взносов за 2023 год переносится на 9 января 2024 года Срок уплаты дополнительного взноса (1% с суммы доходов, превышающих 300 000 рублей) - 1 июля следующего года.
До 2023 года налоги по УСН и ПСН уменьшались на сумму оплаченных платежей, которые при оплате сразу попадали на нужный нам КБК. В 2023 году ситуация в корне поменялась- для того, чтобы налог попал на нужный нам КБК , нужно дождаться срока оплаты, но в нашем случае это не подходит, так как срок оплаты, как я писала выше, наступает только 31 декабря текущего года.

3. Сделать это можно только путем представления в налоговую инспекцию заявления о распоряжении суммой денежных средств в порядке, предусмотренном ст. 78 НК РФ. В таком заявлении нужно указать, что внесенные на ЕНС суммы действительно являются фиксированными страховыми взносами за период 2023 года. Без подачи такого заявления фиксированные взносы за 2023 год, уплаченные ИП на УСН и ПСН в течение 2023 года, могли быть учтены в счет уменьшения УСН и стоимости патента только в 2024 году .


Номер Телефона для связи | [8 (918) 764-36-25](tel:89187643625)
